1. Xâm nhập mặn đã gây ảnh hưởng như thế nào đến ngành nuôi trồng thủy sản và nông nghiệp ở Đồng bằng sông Cửu Long? (How has saline intrusion affected the aquaculture and agriculture industries in the Mekong Delta?)
2. Các vấn đề gặp phải trong công tác quản lý nguồn tài nguyên nước và sử dụng nước cho canh tác lúa tại huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng là gì? (What are the challenges faced in water resource management and water usage for rice cultivation in Long Phu district, Soc Trang province?)
3. Trong nghiên cứu về xâm nhập mặn ở Đồng Bằng Sông Cửu Long, những yếu tố nào được xem là những hiểm họa quan trọng nhất? Và những chiến lược và biện pháp nào đã được phát triển để đối phó với những hiểm họa này?
4. Theo kết quả nghiên cứu, những yếu tố nào ảnh hưởng đến kết quả sinh kế của nông hộ ven biển Đồng Bằng Sông Cửu Long? Và để nâng cao năng lực thích ứng và sử dụng hiệu quả nguồn vốn sinh kế, những yếu tố nào cần được đầu tư và hỗ trợ?
5. Trong nghiên cứu về tác động của xâm nhập mặn do biến đổi khí hậu tại tỉnh Sóc Trăng, hãy cho biết các huyện nào bị ảnh hưởng nhiều nhất theo hai kịch bản biến đổi khí hậu trong năm 2004 và 2030?
6. Theo nghiên cứu về yếu tố ảnh hưởng đến sinh kế của cư dân vùng hạn mặn ở đồng bằng sông Cửu Long, những yếu tố nào có mối quan hệ cùng chiều với thu nhập của cư dân?
7. Trong nghiên cứu về ảnh hưởng của xâm nhập mặn đến công tác quản lý và sử dụng nguồn tài nguyên nước dưới đất tại vùng ven biển tỉnh Sóc Trăng, kết quả nghiên cứu cho thấy xâm nhập mặn gây khó khăn như thế nào trong công tác quản lý nguồn tài nguyên nước dưới đất?
8. Trong vùng ven biển ĐBSCL, xâm nhập mặn ảnh hưởng như thế nào đến sinh kế của người dân?
9. Tại sao việc xâm nhập mặn ảnh hưởng đến canh tác lúa nhưng không ảnh hưởng đến nuôi trồng thủy sản?
10. Những khó khăn và hạn chế nào đang tồn tại trong công tác quản lý khai thác và sử dụng nguồn tài nguyên nước ngọt?
11. Công nghệ khử mặn nào được nghiên cứu trong bài báo và được cho là có tiềm năng ứng dụng cao nhất cho cấp nước sinh hoạt ở các cụm dân cư nông thôn Đồng bằng sông Cửu Long?
12. Những yếu tố nào ảnh hưởng đến quyết định của nông dân trong việc lựa chọn mô hình sản xuất lúa trong điều kiện xâm nhập mặn ở đồng bằng sông Cửu Long?
13. Theo kết quả nghiên cứu, những yếu tố nào ảnh hưởng đến xác suất chuyển đổi từ mô hình chuyên canh lúa sang mô hình lúa - tôm và lúa - cá?
14. Kết quả nghiên cứu cho thấy diện tích đất và xâm nhập mặn có tác động như thế nào đến quyết định chuyển đổi mô hình sản xuất từ lúa chuyên canh sang lúa - tôm và lúa - cá?
15. Trong nghiên cứu, hiện trạng công trình thủy lợi được đánh giá dựa trên những tiêu chí nào?
16. Theo kết quả nghiên cứu, tình hình thủy lợi ở huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long hiện tại và trong tương lai có những vấn đề gì cần được giải quyết?
17. Nghị quyết số 120/NQ-CP về phát triển bền vững ĐBSCL thích ứng với BĐKH được ban hành vào ngày nào?
18. Chương trình hành động tổng thể thực hiện Nghị quyết số 120/NQ-CP về phát triển bền vững ĐBSCL thích ứng BĐKH đề ra những nhiệm vụ và giải pháp cụ thể chính nào?
19. Trong nghiên cứu về ảnh hưởng của mặn đến nông nghiệp, kết quả cho thấy những điều gì về việc chuyển đổi cây trồng của nông dân để thích ứng với tác động của mặn?
20. Những vấn đề chính gây ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp và cuộc sống của nông dân do mặn đối mặt là gì?
21. Vùng đồng bằng sông Cửu Long đang đối mặt với những vấn đề gì do tác động của con người? Hãy liệt kê ít nhất 3 vấn đề này.
22. Vì sao việc xây dựng các nhà máy thủy điện trên sông Mê Kông có tác động lớn đến môi trường và đời sống của người dân?
23. Mô hình cân bằng nước MIKE HYDRO BASIN (MHB) được áp dụng như thế nào trong nghiên cứu này?
24. Mô hình MHB tính toán cân bằng nước theo thời đoạn ngày cho năm hiện trạng 2020, nhằm xác định những thông tin gì?
25. Trong nghiên cứu này, tỉ lệ nhu cầu nước của một đối tượng lấy từ một nút cụ thể được xác định như thế nào?
26. Kết quả tính toán từ mô hình MHB cho thấy tổng lượng nước thiếu cả năm trên toàn vùng chiếm khoảng bao nhiêu phần trăm so với tổng nhu cầu sử dụng nước?
27. Mô hình sinh kế nông nghiệp thích ứng với xâm nhập mặn đã được triển khai tại tỉnh nào?
28. Giải pháp nào được đề xuất để vận hành thông minh hệ thống thủy lợi liên tỉnh tại vùng Đồng bằng sông Cửu Long?
29. Các vấn đề chính trong công tác quản lý và vận hành hệ thống thủy lợi hiện nay là gì?
30. Giải pháp nào được đề xuất để hiện đại hóa quản lý và vận hành các công trình thủy lợi?
31. Tại địa điểm nào trong tỉnh Bến Tre, mực độ mặn của nước là cao nhất?
32. Nhiệt độ nước tại địa điểm "Sông Long Toàn - TX. Duyên Hải (Cầu Long Toàn)" vào ngày 8/4/2023 là bao nhiêu độ Celsius?