1. Theo nghiên cứu, cá tra có khả năng thích ứng như thế nào khi gặp phải tình trạng xâm nhập mặn?
2. Trong thí nghiệm, các chỉ số nào được sử dụng để đánh giá sự tăng trưởng và hiệu quả nuôi của cá tra?
3. Theo nghiên cứu, chỉ tiêu sinh hóa, huyết học và nội tiết nào của cá tra thay đổi khi sống trong điều kiện có độ mặn tăng lên và điều kiện nước lợ vừa?
4. Đồng bằng sông Cửu Long đang đối mặt với vấn đề gì theo đánh giá của tổ chức liên minh Chính phủ về BĐKH (IPCC, 2014) và Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam (MONRE, 2016)? Vấn đề này có ảnh hưởng như thế nào đến các loài thủy sản nuôi nước ngọt?
5. Theo tổ chức liên minh Chính phủ về BĐKH (IPCC, 2014) và Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam (MONRE, 2016), vấn đề môi trường nào đang đe dọa Đồng bằng sông Cửu Long, đặc biệt trong mùa khô? Hãy nêu rõ tác động của vấn đề này đối với các loài thủy sản nuôi nước ngọt.
6. Trong phần "Phương pháp nghiên cứu", hãy mô tả quy trình nuôi cá tra thương phẩm ở Phụng Hiệp - Hậu Giang và Thạnh Phú - Bến Tre. Bạn cần nêu rõ về: số lượng cá được nuôi, kích thước và số lượng vèo, điều kiện môi trường, mật độ cá và chế độ cho ăn.
7. Trong thí nghiệm mô tả trong tài liệu, cá được cho ăn bao nhiêu lần mỗi ngày và thức ăn sử dụng có chứa bao nhiêu phần trăm protein?
8. Phương pháp nào được sử dụng để xác định nồng độ IGF-I trong máu cá và kit nào được sử dụng trong quá trình này?
9. Hãy mô tả quy trình xác định nồng độ IGF-I và các chỉ tiêu môi trường trong thí nghiệm nuôi cá. Cụ thể hãy nêu các thiết bị và phương pháp được sử dụng.
10. Trong thí nghiệm nuôi cá, các chỉ tiêu tăng trưởng được xác định như thế nào? Hãy giải thích cách tính toán các chỉ tiêu như tỉ lệ sống, tăng trọng, tăng dài, tốc độ tăng trưởng ngày, tăng trưởng tuyệt đối và hệ số chuyển hóa thức ăn.
11. Theo nghiên cứu, nguồn nước nuôi cá ở xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang có đặc điểm gì và khác biệt như thế nào so với nguồn nước tại xã Bình Thạnh và xã Giao Thanh của huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre?
12. Theo kết quả thí nghiệm, sự khác biệt về nhiệt độ và độ mặn ở khu vực Hậu Giang và Bến Tre ảnh hưởng như thế nào đến sự tăng trưởng và tỉ lệ tiêu tốn thức ăn của cá tra?
13. Theo nghiên cứu, điều kiện nuôi nào làm cho khối lượng và chiều dài của cá tra lớn nhất và tại sao?
14. Theo kết quả nghiên cứu, hãy mô tả mối liên hệ giữa nồng độ muối trong nước nuôi và hiệu quả kinh tế khi nuôi cá tra.
15. Theo nghiên cứu, cá tra thích ứng với điều kiện nhiệt độ và độ mặn tăng cao ở Giao Thạnh, Thạnh Phú, Bến Tre như thế nào? Hãy giải thích rõ về cơ chế thích nghi của cá tra trong điều kiện này.
16. So sánh nồng độ Hb trong máu cá tra khi nuôi vèo trong ao và khi thực nghiệm nuôi trong bể 300L. Theo bạn, những khác biệt này có ý nghĩa gì trong việc nuôi trồng cá tra?
17. Theo nghiên cứu của Claiborne et al. (2002), những hoạt động nào của cơ thể cần sử dụng nhiều oxy để tạo năng lượng? Và quá trình này có ảnh hưởng gì đến lượng oxy trong máu và hoạt động tạo máu của cơ thể?
18. Theo nghiên cứu, nồng độ glucose trong máu cá tra ở điều kiện nước ngọt so với điều kiện lợ nhẹ và lợ vừa có sự khác biệt như thế nào? Và động vật thủy sinh tiêu tốn bao nhiêu phần trăm năng lượng hấp thu để chuyển đổi thành năng lượng cung cấp cho hoạt động điều hòa áp suất thẩm thấu?
19. Theo nghiên cứu, cá tra sử dụng năng lượng từ thức ăn để thích ứng với điều kiện nào? Hãy giải thích tác động của điều kiện này đến tốc độ tăng trưởng của cá tra.
20. Hãy mô tả cơ chế mà cá tra sử dụng để điều hòa lượng muối trong cơ thể khi ở trong điều kiện nước lợ. Đồng thời, hãy giải thích vai trò của IGF-1 trong quá trình này.
21. Hãy liệt kê 12 mối đe dọa mới đối với đa dạng sinh học nước ngọt mà bài báo đã đề cập. Những mối đe dọa này có ảnh hưởng như thế nào đối với các loài sống trong hệ sinh thái nước ngọt?
22. Theo chỉ số Living Planet Index của Quỹ Bảo vệ Thiên nhiên Thế giới (WWF), diễn biến của sự giảm sút dân số các loài sống trong môi trường nước ngọt từ năm 1970 đến 2014 so với môi trường biển và đất liền như thế nào?
23. Theo báo cáo của WWF năm 2018, chỉ số LPI cho động vật có xương sống nước ngọt đã giảm như thế nào so với đất liền và biển? Hãy giải thích nguyên nhân khiến cho sự giảm này nghiêm trọng hơn ở các hệ sinh thái nước ngọt?
24. Đe dọa nào đang gây ra sự suy giảm liên tục của đa dạng sinh học trong các hệ sinh thái nước ngọt trên toàn cầu? Hãy đưa ra ví dụ về cách mà các chất ô nhiễm và quá trình liên quan đang thay đổi nhanh chóng.
25. Theo bài viết của Reid và cộng sự năm 2019, những mối đe dọa nào đang gây ra sự suy giảm đa dạng sinh học trong hệ sinh thái nước ngọt trên toàn cầu?
26. Trong bối cảnh biến đổi khí hậu, theo báo cáo của Darwall & Freyhof (2015) được trích dẫn trong bài viết, phần trăm loài cá nước ngọt trên toàn cầu đang đối mặt với mối đe dọa là bao nhiêu?
27. Hãy liệt kê và giải thích 12 mối đe dọa đang nổi lên đối với đa dạng sinh học nước ngọt mà các chuyên gia và tài liệu hỗ trợ đã xác định.
28. Theo báo cáo của IPCC năm 2014, những biến đổi nào về môi trường nước ngọt được dự đoán sẽ xảy ra do biến đổi khí hậu? Hãy đưa ra các ví dụ cụ thể từ ngữ cảnh đã cho.
29. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, những thay đổi nào do biến đổi khí hậu có thể tác động đến sự đa dạng sinh học trong môi trường nước ngọt? Hãy liệt kê và giải thích một số ví dụ được đề cập trong bài viết.
30. Trong bối cảnh thương mại điện tử toàn cầu, vấn đề nào được đề cập trong bài viết là một thách thức lớn đối với việc quản lý và chính sách bảo vệ môi trường? Hãy trình bày về vấn đề này và đưa ra một số giải pháp tiềm năng để giải quyết vấn đề.
31. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, hãy mô tả cách thay đổi môi trường toàn cầu có thể tác động đến các tuyến đường thương mại điện tử? Hãy đưa ra ví dụ về cách thay đổi khí hậu và hạn hán có thể tăng cầu cho các loài cây trồng thích nghi với môi trường ấm và khô.
32. Trong bối cảnh của các bệnh truyền nhiễm, hãy giải thích tầm quan trọng của các hệ sinh thái nước ngọt đối với sự sống còn của hầu hết các hình thức sống. Hãy đưa ra ví dụ về cách một số bệnh truyền nhiễm mới có thể ảnh hưởng đến đa dạng sinh học nước ngọt và cách chúng được truyền bởi các loài không bản địa.
33. Theo nghiên cứu của Johnson & Paull (2011), hãy mô tả sự gia tăng của các bệnh liên quan đến nước ở các loài lưỡng cư, cá nước ngọt và tôm sú trong 40 năm qua (1970-2009). Đồng thời, hãy nêu rõ những hậu quả mà các bệnh này gây ra cho các loài này.
34. Trình bày về hiện tượng "Harmful algal blooms" (HABs) và những yếu tố môi trường hoặc sinh thái nào đã tạo điều kiện cho sự tích tụ khối lượng sinh vật của các loài tảo gây hại? Hãy đề cập đến những thay đổi toàn cầu đã tăng cơ hội cho các loài tảo trở nên thống trị sinh thái và góp phần vào sự gia tăng của HABs.
35. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, hãy mô tả những tác động tiêu cực của việc xây dựng đập thủy điện lên sự đa dạng sinh học nước ngọt?
36. Trong bối cảnh thay đổi toàn cầu, tác động của chất độc BMAA đối với sức khỏe con người là gì theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019?
37. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, việc xây dựng đập thủy điện có những tác động như thế nào đến đa dạng sinh học nước ngọt và an ninh lương thực của cộng đồng sống dựa vào nguồn lợi từ sông?
38. Theo tác giả, việc chuyển đổi nguồn thực phẩm từ protein nước đến protein đất, đặc biệt là protein từ chăn nuôi, đối mặt với những thách thức kinh tế - xã hội nào?
39. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, hãy mô tả những thách thức kinh tế xã hội mà chúng ta có thể gặp phải khi chuyển đổi nguồn thực phẩm an toàn từ protein thuỷ sản sang protein có nguồn gốc từ chăn nuôi đất liền?
40. Trong bối cảnh các chất ô nhiễm mới xuất hiện, hãy giải thích tác động của các chất này đối với đa dạng sinh học nước ngọt và cách chúng có thể ảnh hưởng đến chức năng của hệ sinh thái nước ngọt.
41. Hãy mô tả những tác động tiêu cực mà các chất kháng sinh và các chất phụ gia trong sản phẩm chăm sóc cá nhân có thể gây ra cho các cộng đồng vi sinh vật tự nhiên và hệ sinh thái nước ngọt. Hãy đưa ra ví dụ cụ thể từ ngữ cảnh đã cho.
42. Các vật liệu nano kỹ thuật (ENMs) có những đặc tính gì đặc biệt so với các vật liệu thông thường? Hãy giải thích tại sao việc dự đoán hoạt tính sinh học của ENMs lại khó khăn và những tác động tiềm tàng mà chúng có thể gây ra cho các loài sống trong nước ngọt.
43. Hãy mô tả những tác động tiêu cực của việc ô nhiễm microplastic đối với môi trường biển, cũng như những hệ quả mà chúng gây ra cho động vật. Hãy đưa ra các ví dụ cụ thể từ ngữ cảnh đã cho.
44. Trong ngữ cảnh đã cho, tác giả đã đề cập đến những rủi ro tiềm ẩn từ việc sử dụng các vật liệu nano mới nổi (ENMs). Hãy phân tích và giải thích những rủi ro này, đồng thời đề cập đến những khía cạnh cụ thể như "tính khả dụng sinh học" và "tính hoạt động sinh học" của ENMs.
45. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự vào năm 2019, hãy mô tả những tác động tiêu cực của ô nhiễm microplastic đối với hệ sinh thái nước ngọt. Hãy đề cập đến các nguồn gốc, cách thức tiếp xúc và tác động lên các loài sinh vật sống trong môi trường nước ngọt.
46. Trình bày về ảnh hưởng của ánh sáng nhân tạo đối với sự di chuyển theo chiều dọc của loài zooplankton Daphnia và cộng đồng vi sinh vật trong hệ sinh thái nước ngọt, dựa trên nghiên cứu của Moore và cộng sự (2000) và Holker và cộng sự (2015).
47. Theo nghiên cứu của Holker et al. (2015), ánh sáng nhân tạo vào ban đêm (ALAN) có ảnh hưởng như thế nào đến cộng đồng vi sinh vật và hệ thống nước ngọt? Hãy nêu ví dụ về cách ánh sáng ảnh hưởng đến hành vi của các loài sinh vật.
48. Salinisation (sự mặn mòi) của nước ngọt đang diễn ra ở tốc độ và quy mô chưa từng có. Hãy giải thích nguy cơ mà sự mặn mòi mang lại, đặc biệt là với các khu rừng và đất ngập nước trên toàn thế giới, cũng như các khu vực nông nghiệp.
49. Hãy mô tả cách mà việc khai thác thực vật có thể gây ra tình trạng mặn hóa đất ở các khu vực thấp độ và các khu vực bán khô hạn? Hãy đề cập đến vai trò của lượng mưa và sự thay đổi khí hậu trong câu trả lời của bạn.
50. Theo bài đọc, hãy liệt kê và giải thích các tác động sinh học của quá trình mặn hóa đất lên các loài không chịu được mặn, các loài thực vật nước ngọt và động vật không xương sống nước ngọt.
51. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, hãy mô tả những tác động tiêu cực của việc giảm lượng canxi (Ca) trong các hệ thống nước ngọt đối với các hệ thống sinh thái nước ngọt, đặc biệt là các hồ nước mềm. Hãy đề cập đến các quá trình chính gây ra sự giảm canxi và những hậu quả mà nó gây ra cho các cộng đồng sinh vật không xương sống.
52. Trong bối cảnh của việc giảm lượng canxi trong các hồ nước mềm, hãy giải thích tầm quan trọng của việc giám sát và phân tích dữ liệu cổ sinh vật học (palaeolimnological) và dữ liệu giám sát dài hạn. Hãy đề cập đến những phát hiện chính của Jeziorski và cộng sự năm 2008 liên quan đến sự thay đổi của các cộng đồng sinh vật không xương sống.
53. Theo nghiên cứu của Jeziorski et al. (2008), hãy mô tả sự thay đổi trong cộng đồng động vật không xương sống liên quan đến mức độ Ca giảm. Hãy đề cập đến những dấu hiệu của sự cạn kiệt Ca ở các hồ nước mềm và những thay đổi liên quan đến cộng đồng Cladocera.
54. Trong bối cảnh nhiều yếu tố gây stress cho hệ sinh thái nước ngọt, hãy phân tích sự tương tác giữa các yếu tố này. Liệu chúng chỉ đơn thuần xảy ra cùng một lúc hay có sự tương tác lẫn nhau? Hãy đưa ra ví dụ về các kết quả từ các nghiên cứu trước đây để hỗ trợ cho câu trả lời của bạn.
55. Trong nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, họ đã phân tích dữ liệu từ bao nhiêu bài báo và kết hợp gần bao nhiêu yếu tố gây stress? Hãy mô tả tỷ lệ phần trăm của các tương tác được phát hiện trong nghiên cứu này.
56. Trong phần "Công cụ bảo tồn và quản lý", tác giả đã đề cập đến công nghệ DNA môi trường (eDNA). Hãy giải thích cách thức hoạt động của công nghệ này và ứng dụng của nó trong bảo tồn đa dạng sinh học nước ngọt.
57. Hãy mô tả cách mà DNA môi trường (eDNA) có thể được sử dụng trong việc bảo tồn đa dạng sinh học, đặc biệt là trong việc phát hiện các loài nước ngọt hiếm và nguy cấp. Bạn cần đề cập đến các ứng dụng tiềm năng của eDNA và giải thích sự khác biệt giữa giám sát 'chủ động' và 'bị động'.
58. Giải thích về phương pháp luồng nước môi trường (e-flows) và cách nó giúp giảm thiểu tác động của quy định dòng chảy đối với nước ngọt. Bạn cần đề cập đến tầm quan trọng của việc mô phỏng mối quan hệ giữa các mô hình thủy văn và phản ứng sinh thái, cũng như việc thực hiện phân bổ nước dựa trên sự chịu đựng của các hệ sinh thái.
59. Theo bài viết, hãy giải thích về phương pháp Ecological Limits of Hydrologic Alteration (ELOHA) và vai trò của nó trong việc xác định mô hình thủy sinh vùng và phân bổ nước.
60. Trình bày quan điểm của tác giả về việc giới thiệu các loài ngoại lai vào môi trường nước ngọt, cụ thể là vai trò của chúng trong việc cung cấp thức ăn cho hệ thống thức ăn hồ và chức năng hệ sinh thái sông. Đồng thời, hãy đưa ra lập luận về những rủi ro và lợi ích có thể phát sinh từ việc này.
61. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, việc giảm sản lượng tự nhiên của cá nước ngọt (so với nuôi trồng thủy sản) gây ra mối quan tâm lớn vì lý do gì? Hãy nêu rõ tầm quan trọng của nguồn thực phẩm này đối với những người dân nghèo và bị suy dinh dưỡng.
62. Trong phần "Fishways and dam removal", tác giả đã đề cập đến những khó khăn và thách thức gì liên quan đến việc thiết kế và vận hành các cấu trúc cho phép cá di chuyển qua đập? Hãy đưa ra ít nhất hai ví dụ về các loài cá mà việc tái thiết lập đường di trú đã thành công và không thành công.
63. Theo nghiên cứu của Reid và cộng sự năm 2019, hãy nêu một số loài cá đã được báo cáo thành công trong việc tái thiết lập di cư sau khi xây dựng các cấu trúc giúp cá vượt qua các đập nước? Hãy đề cập đến các nghiên cứu liên quan.
64. Trong bối cảnh biến đổi khí hậu, việc di dời quản lý các loài sống trong môi trường nước ngọt có phức tạp không? Hãy trình bày quan điểm của bạn dựa trên nội dung của bài viết Reid et al., 2019.
65. Theo nội dung trong bài viết, hãy liệt kê các biện pháp mà các nhà khoa học bảo tồn đang áp dụng để bảo vệ các hệ sinh thái nước ngọt trên thế giới?
66. Hãy giải thích về vai trò của các tổ chức phi chính phủ (NGOs) trong việc bảo tồn hệ sinh thái nước ngọt, cụ thể là thông qua việc thực hiện Tuyên ngôn Brisbane năm 2007 và Hội nghị Sông Quốc tế năm 2017.
67. Hãy mô tả vai trò của các tổ chức phi chính phủ (NGOs) trong việc bảo vệ và cải thiện hệ thống sông, cụ thể là ở Vương quốc Anh, theo những gì đã được trình bày trong bài viết của Reid và cộng sự năm 2019.
68. Theo Rome Declaration mà Taylor và cộng sự đã đề cập năm 2016, hãy liệt kê và giải thích 10 bước hướng dẫn cho ngành đánh bắt cá nội địa một cách trách nhiệm.
69. Hãy mô tả 12 mối đe dọa mới đối với đa dạng sinh học nước ngọt mà Reid và cộng sự đã xác định trong nghiên cứu của họ năm 2019.
70. Theo Reid và cộng sự, những giải pháp kỹ thuật nào đang được xem xét bởi các nhà quyết định chính sách để đối phó với áp lực tăng lên về số lượng và chất lượng nước? Những giải pháp này có hiệu quả như thế nào?
71. Theo bài viết, những vấn đề gì sẽ gia tăng do tăng trưởng dân số, đô thị hóa, tăng cường tưới tiêu, nhiệt độ toàn cầu tăng lên và sự không thể đoán trước của khí hậu? Hãy nêu rõ các tác động tiêu cực mà những vấn đề này có thể gây ra cho hệ sinh thái nước ngọt và đa dạng sinh học.
72. Bài viết đã đề cập đến một số giải pháp để đối phó với áp lực tăng lên đối với lượng nước và chất lượng nước. Hãy liệt kê và giải thích các giải pháp này, cũng như những rủi ro tiềm ẩn mà chúng có thể mang lại.
73. Hãy mô tả vị trí địa lý và tầm quan trọng của Đồng bằng sông Cửu Long trong phát triển kinh tế - xã hội và chiến lược an ninh lương thực Quốc gia.
74. Theo nghiên cứu, yếu tố nào tác động rõ nhất đến diễn biến mặn xâm nhập ở Đồng bằng sông Cửu Long?
75. Hãy mô tả vai trò của Đồng bằng sông Cửu Long trong chiến lược an ninh lương thực Quốc gia và đóng góp của nó vào sản lượng lương thực, thủy sản nuôi trồng và trái cây của cả nước.
76. Phát triển thủy điện ở thượng lưu thuộc Trung Quốc đã hoàn thành như thế nào và nó có ảnh hưởng như thế nào đến chế độ dòng chảy mùa khô so với điều kiện tự nhiên?
77. Theo nội dung trong bài, hãy mô tả những ảnh hưởng của việc phát triển thủy điện ở Lào đến thay đổi phù sa và thủy sản ở Đồng bằng sông Cửu Long?
78. Trình bày về những thay đổi trong cơ cấu sản xuất nông nghiệp ở Đồng bằng sông Cửu Long từ năm 1999 đến nay, cùng với những ảnh hưởng của việc phát triển thủy sản đến môi trường và đất đai ở khu vực này.
79. Hãy mô tả những thay đổi lớn về mực nước tại Jonghong (Trung Quốc) trong mùa mưa lũ từ tháng 6 đến tháng 10 so với giai đoạn trước năm 2000. Theo bạn, những thay đổi này có ảnh hưởng như thế nào đến dòng chảy lũ về Đồng Bằng Sông Cửu Long?
80. Hãy giải thích về vai trò của các hồ chứa thượng lưu, đặc biệt là hồ thủy điện, trong việc điều tiết dòng chảy lũ. Theo bạn, việc sử dụng lượng trữ nước trong các hồ này để cấp nước hoặc xả phát điện trong suốt mùa khô có ảnh hưởng như thế nào đến dòng chảy lũ ở tương lai?
81. Theo nghiên cứu, tổng dung tích hữu ích của các hồ chứa theo quy hoạch đạt khoảng bao nhiêu và tương đương với bao nhiêu phần trăm tổng lượng dòng chảy mùa lũ ở năm nhiều nước hoặc năm khô?
82. Theo kết quả phân tích, phát triển thủy điện sẽ ảnh hưởng như thế nào đến tổng lượng lũ xuống hạ lưu? Hãy nêu rõ sự thay đổi trong số năm lũ có tổng lượng nhỏ hơn tần suất 75% và số năm lũ có tổng lượng dòng chảy lớn hơn tần suất 25% khi xây dựng thêm các thủy điện.
83. Theo nghiên cứu, lượng lũ gia tăng tổng cộng khoảng bao nhiêu phần trăm so với trước khi thêm yếu tố biến đổi khí hậu? Và lũ lớn có thể chiếm bao nhiêu phần trăm ở TLQH+BĐKH?
84. Trong tương lai, diễn biến lũ và mực nước lũ ở ĐBSCL sẽ thay đổi như thế nào? Hãy nêu rõ sự thay đổi về số năm có lũ nhỏ và số năm lũ vượt báo động cấp III ở các điều kiện khác nhau.
85. Theo nội dung trong bài, hãy mô tả những tác động của việc vận hành tích nước sớm và muộn ở các con đập đối với dòng chảy về hạ lưu và sản xuất nông nghiệp trên đồng bằng?
86. Trình bày về những bất lợi mà xu thế lũ liên tục nhỏ mang lại cho sản xuất vụ Đông Xuân ở ĐBSCL?
87. Theo nghiên cứu trong bài viết, hoàn thiện các quy hoạch của hơn 150 đập thủy điện ở thượng lưu có thể ảnh hưởng như thế nào đến số năm thiếu nước cuối mùa mưa, đầu mùa khô ở các vùng ven biển?
88. Đề cập đến những ảnh hưởng bất lợi do tác động của các phát triển ở thượng lưu, hãy mô tả cách thay đổi dòng chảy và xu thế lũ có thể ảnh hưởng đến môi trường chất lượng nước và nuôi trồng thủy sản trên đồng bằng.
89. Theo nội dung trong bài, hãy liệt kê một số giải pháp công trình ứng phó chính trên đồng bằng để phòng chống hạn hán và xâm nhập mặn những năm tới?
90. Theo tác giả, việc liên kết các hệ thống thủy lợi nhỏ lẻ thành các hệ thống lớn hơn có tác dụng gì trong việc đảm bảo chủ động nguồn nước trong các thời kỳ mặn có thể kéo dài hơn?
91. Theo nội dung tài liệu, hãy liệt kê các hệ thống thủy lợi được đề cập và mô tả vai trò của chúng trong việc đảm bảo nguồn nước trong các thời kỳ mặn kéo dài?
92. Trình bày các giải pháp được đề xuất trong tài liệu để phát triển hệ thống thủy lợi nội đồng và cải thiện chất lượng gạo, đồng thời góp phần vào việc xây dựng thương hiệu lúa gạo vùng ĐBSCL và tái cơ cấu ngành Nông nghiệp.
93. Theo nội dung trong bài, hãy liệt kê các giải pháp được đề xuất để bảo vệ các tuyến đê biển và đê cửa sông trước các tác động của xói lở và biến đổi khí hậu?
94. Trình bày các giải pháp phi công trình được đề cập trong bài để ứng phó với các tác động bất lợi đến 2 vụ lúa chính trên đồng bằng, bao gồm cả việc nâng cao nhận thức và năng lực thích ứng của cộng đồng?
95. Hãy nêu các giải pháp được đề xuất trong văn bản để giảm thiểu thiệt hại cho các nhóm dễ bị ảnh hưởng như hộ nghèo, ít đất sản xuất?
96. Theo văn bản, chính sách hỗ trợ về sinh kế và đào tạo dạy nghề sẽ được áp dụng cho đối tượng nào?
97. Theo nghiên cứu, hiện tượng ngập mặn đã ảnh hưởng đến bao nhiêu tỉnh trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long và vấn đề chính mà người dân khu vực này đang đối mặt là gì?
98. Hãy mô tả về dự kiến thiết lập hệ xử lý khử mặn thử nghiệm và vai trò của công nghệ IOT trong việc tự động hoá và kiểm soát quá trình này.
99. Theo Chỉ thị 04/CT–TTg ngày 22/01/2020 của Thủ tướng Chính phủ, hãy nêu các giải pháp cấp bách đã được đề xuất để phòng, chống hạn hán, thiếu nước và xâm ngập mặn? Hãy đưa ra các ví dụ cụ thể về tình hình thiếu nước ở các tỉnh miền Tây năm 2020.
100. Trình bày về quá trình nghiên cứu xâm nhập mặn và độ mặn từ những năm 1960. Hãy nêu rõ các dự án, công trình nghiên cứu liên quan và phương pháp thống kê được sử dụng. Đồng thời, hãy phân tích về tình hình độ mặn tại các trạm đo mặn ở tỉnh Bến Tre và so sánh độ mặn giữa các năm từ 2000 đến 2016.
101. Theo nghiên cứu của Phạm Việt Hoà và cộng sự, năm nào có độ xâm nhập mặn lớn nhất và giá trị mặn lúc đó lên tới bao nhiêu mg/l?
102. Theo ghi nhận của Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh Bến Tre, độ mặn ở cảng cá Bình Đại, xã An Thuận và Tiệm Tôm lần lượt là bao nhiêu?
103. Hãy liệt kê các biện pháp ngắn hạn mà MTTQ Việt Nam và các tổ chức thành viên đã thực hiện để ứng phó với tình hình hạn mặn từ đầu năm 2020 đến nay?
104. Tỉnh Bến Tre đã thực hiện những biện pháp nào để ứng phó với tình hình hạn mặn trong dài hạn?
105. Theo nội dung trong bài, hãy mô tả những khó khăn mà công nghệ xử lý nước nhiễm mặn phải đối mặt ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long, đặc biệt là Bến Tre?
106. Tại sao việc lựa chọn loại công nghệ xử lý nước mặn phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh và mục tiêu ứng dụng ở mỗi vùng và lãnh thổ lại quan trọng?
107. Hãy liệt kê một số công nghệ khử mặn thường được sử dụng mà bạn biết từ bài đọc và giải thích về ưu điểm và hạn chế của chúng.
108. Theo dự đoán, lượng nước cung cấp từ các công nghệ khử mặn sẽ đạt đến mức nào vào năm 2050? Hãy nêu rõ nguồn cung cấp nước hiện tại và so sánh với dự đoán.
109. Hãy liệt kê một số công nghệ màng lọc nước được nêu trong bài viết và giải thích tại sao chúng lại trở nên phổ biến?
110. Theo bài viết, những tiêu chí nào cần được xem xét khi lựa chọn công nghệ khử mặn phù hợp cho khu vực Bến Tre và đồng bằng sông Cửu Long?
111. Hãy mô tả những tiềm năng của công nghệ lai trong việc cải thiện và tối ưu công nghệ khử mặn, giảm thiểu tiêu thụ năng lượng và chi phí vận hành sản xuất. Đưa ra ví dụ về các loại công nghệ có thể kết hợp trong công nghệ lai.
112. Công nghệ RO có những ưu điểm gì khi áp dụng trong điều kiện thực tế? Hãy phân tích về khả năng khử mặn, độ pH, nhiệt độ hoạt động, công suất lọc và khả năng thay thế thiết bị hỗ trợ.
113. Hãy mô tả sự khác biệt về tiết kiệm năng lượng giữa hệ thống thẩm thấu ngược RO mạch kín (CCRO) và RO thông thường dựa trên nghiên cứu đã được thực hiện.
114. Theo nghiên cứu, công nghệ RO đang được sử dụng như thế nào tại Việt Nam và những khó khăn nào mà công nghệ này đang gặp phải?
115. Theo nghiên cứu được thực hiện tại trung tâm Phát triển công nghệ cao ĐH Nguyễn Tất Thành, hãy mô tả quy trình khử mặn được đề xuất, bao gồm các bước chính và các thiết bị được sử dụng.
116. Theo nội dung trong bài nghiên cứu, hãy giải thích tầm quan trọng của việc ứng dụng công nghệ điều khiển tự động trong quá trình khử mặn, đặc biệt trong giai đoạn chuyển đổi số hiện nay.
117. Hãy mô tả quy trình xử lý nước sau khi đạt yêu cầu về độ mặn trong hệ thống khử mặn được mô tả trong bài viết.
118. Theo bài viết, hãy nêu các ưu điểm của việc áp dụng IoT trong hệ thống khử mặn so với hệ thống SCADA.
119. Hãy mô tả sơ đồ khối hệ thống điều khiển tích hợp IoT được đề xuất trong bài viết, bao gồm vai trò của IoT gateway và cách chia hệ IoT thành các cụm chính.
120. Trong mô hình hệ thống xử lý nước nhiễm mặn đề xuất, hãy mô tả vị trí và chức năng của các cảm biến được sử dụng, bao gồm cảm biến mực nước, cảm biến đo độ mặn, cảm biến lưu lượng nước, cảm biến đo lưu lượng nước dạng cơ, cảm biến đo áp suất dạng cơ và cảm biến Relay áp suất.
121. Trong hệ thống xử lý nước mặn, máy bơm và máy nén khí có thể ở trong ba trạng thái nào? Trạng thái "bất thường" được xác định như thế nào?
122. Hãy mô tả hai chế độ vận hành chính của hệ thống xử lý nước mặn và cách thức người vận hành có thể thay đổi giữa các chế độ này.
123. Trong bối cảnh hiện trạng độ mặn biến thiên phức tạp và nguồn nhân lực địa phương hạn chế, hãy giải thích tại sao việc ứng dụng IoT trong việc vận hành và điều khiển hệ thống xử lý nước nhiễm mặn lại trở nên cấp thiết?
124. Theo nội dung bài viết, công nghệ RO được lựa chọn để ứng dụng tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long vì lý do gì? Hãy nêu rõ các ưu điểm của công nghệ này so với các công nghệ khác.
125. Theo nội dung của tài liệu, hãy giải thích tầm quan trọng của việc khảo sát sự biến động độ mặn của khu vực ứng dụng trong việc thiết kế công suất và cải thiện hiệu quả kinh tế?
126. Đề tài nghiên cứu này đề cập đến việc sử dụng công nghệ IOT trong hệ thống khử mặn. Theo bạn, đây là bước đầu cho những ứng dụng nào khác của công nghệ IOT trong tương lai?
127. Hãy mô tả vấn đề nước ngọt bị mặn hóa và tác động của nó đối với ngành nông nghiệp và sức khỏe con người.
128. Trong nghiên cứu của Thorslund và cộng sự, họ đã đánh giá mức độ mặn và xu hướng mặn hóa ở bao nhiêu lưu vực sông phụ? Hãy liệt kê tên của các lưu vực sông chính mà họ đã nghiên cứu.
129. Trong nghiên cứu, các khu vực nào đã được khảo sát về mức độ mặn và những ảnh hưởng của con người đối với môi trường? Hãy liệt kê và giải thích tại sao chúng được chọn?
130. Theo kết quả nghiên cứu, mức độ mặn trung bình dài hạn ở phần lớn các lưu vực con được khảo sát là bao nhiêu? Điều này có ý nghĩa gì đối với việc sử dụng nước trong nông nghiệp?
131. Trong nghiên cứu của Thorslund và cộng sự năm 2021, họ đã sử dụng phương pháp nào để đánh giá sự khác biệt về đóng góp của từng yếu tố lái xe đối với các lớp tác động mặn khác nhau? Hãy giải thích về phương pháp này.
132. Theo kết quả nghiên cứu, yếu tố nào có đóng góp lớn hơn trong các lưu vực con có mức độ mặn từ Trung bình đến Cao? Hãy liệt kê và giải thích tại sao chúng lại có ảnh hưởng lớn đến mức độ mặn.
133. Theo nghiên cứu, tác giả đã phát hiện ra mối quan hệ nào giữa độ mặn và khô hạn? Hãy giải thích mối quan hệ này dựa trên các thông tin từ bài đọc.
134. Tác giả đã sử dụng bộ dữ liệu toàn cầu về khu vực khai thác mỏ để đánh giá điều gì? Hãy nêu rõ vai trò của bộ dữ liệu này trong nghiên cứu.
135. Trong nghiên cứu của Thorslund và cộng sự năm 2021, họ đã sử dụng phương pháp nào để đánh giá tác động của các yếu tố con người liên quan đến nông nghiệp đối với mức độ mặn của nước? Hãy nêu rõ các phân tích bổ sung mà họ đã thực hiện để kiểm tra tính chắc chắn của kết quả.
136. Theo kết quả của nghiên cứu, phần trăm các lưu vực con có xu hướng mặn hóa tăng lên và giảm xuống trong giai đoạn nghiên cứu là bao nhiêu? Hãy nêu rõ các lưu vực sông có xu hướng mặn hóa tăng hoặc giảm đáng kể.
137. Trong nghiên cứu của Thorslund và cộng sự, yếu tố nào được xác định đóng vai trò quan trọng nhất trong việc dự đoán độ chính xác của mô hình RF đối với các lưu vực con đang trải qua quá trình mặn hóa? Hãy nêu rõ các biến số liên quan.
138. Theo kết quả nghiên cứu, đâu là những biến số quan trọng cần xem xét khi dự đoán mức độ mặn, bất kể xu hướng mặn cơ bản là gì?
139. Theo nghiên cứu, những vấn đề liên quan đến sự tăng mặn của nước ngọt có thể biến đổi như thế nào và ảnh hưởng như thế nào đến việc sử dụng nước tưới tiêu trong năm?
140. Nghiên cứu đã chỉ ra những hoạt động nông nghiệp cụ thể nào góp phần vào sự gia tăng mặn của nước ở các lưu vực con có mức độ mặn cao và xu hướng mặn tăng?
141. Theo nghiên cứu, hoạt động nông nghiệp, cụ thể là hoạt động tưới tiêu, đã gây ra những hậu quả gì đối với môi trường, đặc biệt là vấn đề nước mặn?
142. Trong tương lai, yêu cầu về nước tưới tiêu dự kiến sẽ thay đổi như thế nào và điều này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến quản lý nước ngọt mặn?
143. Theo nghiên cứu trong tài liệu, những yếu tố nào được xem là có ảnh hưởng đến mức độ mặn của nước mặt? Hãy liệt kê và giải thích cách chúng tác động lên mức độ mặn của nước mặt.
144. Trong quá trình lựa chọn và xử lý dữ liệu về độ mặn của sông, tác giả đã sử dụng những tiêu chí nào để chọn ra các vùng nghiên cứu? Hãy mô tả quy trình này dựa trên thông tin trong tài liệu.
145. Theo nghiên cứu, những yếu tố nào có thể gây ra tình trạng mặn hóa nước ngọt? Hãy liệt kê và giải thích cách mà chúng gây ra tình trạng mặn hóa.
146. Trong nghiên cứu, các tác giả đã phân loại mức độ ảnh hưởng của mặn hóa thành ba loại: thấp, trung bình và cao. Hãy mô tả cách họ xác định các mức độ này và giải thích ý nghĩa của các giá trị ngưỡng được sử dụng.
147. Trong nghiên cứu này, phương pháp nào được sử dụng để đánh giá sự thay đổi và biến động của các giá trị chuỗi thời gian cho cả độ mặn và các biến số tác động trong khoảng thời gian từ 1980 đến 2010?
148. Mô hình Rừng Ngẫu nhiên (RF) được sử dụng trong nghiên cứu này với mục đích gì và các biến số nào được sử dụng làm biến phụ thuộc và độc lập trong mô hình này?
149. Trong nghiên cứu của Thorslund và cộng sự, họ đã sử dụng phương pháp nào để đánh giá tầm quan trọng của các biến dự đoán trong việc dự đoán độ mặn? Hãy giải thích về phương pháp này.
150. Hãy mô tả quy trình mà nhóm nghiên cứu đã sử dụng để tìm ra bộ biến tối thiểu dẫn đến khả năng dự đoán tốt nhất của mỗi mô hình.
151. Trong nghiên cứu này, các mô hình RF cuối cùng đã sử dụng những chỉ số nào để đánh giá hiệu suất của chúng? Hãy mô tả ý nghĩa của từng chỉ số.
152. Dữ liệu về độ mặn, các biến số điều khiển và dữ liệu hình dạng lưu vực con được sử dụng trong nghiên cứu này đã được lưu trữ ở đâu? Hãy nêu tên cơ sở dữ liệu và cung cấp mã truy cập tương ứng.
153. Hãy mô tả quá trình xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) và nêu rõ tác động của nó đối với nông nghiệp và sản xuất thủy sản ở khu vực này.
154. Trong bài báo, mô hình nào được sử dụng để mô phỏng và dự báo xâm nhập mặn cho khu vực ĐBSCL? Hãy giải thích vì sao kết quả kiểm định mực nước và mặn tại các trạm thủy văn và trạm đo mặn thuộc khu vực nghiên cứu năm 2016 cho thấy bộ thông số mô hình đáp ứng tốt dự báo xâm nhập mặn trong tương lai.
155. Trong bài báo của chúng tôi, chúng tôi đã sử dụng phương pháp nào để xây dựng mô hình mô phỏng xâm nhập mặn và kiểm định mực nước và độ mặn tại các trạm ĐBSCL trong năm 2016?
156. Hãy mô tả các giả thuyết cơ bản được sử dụng trong mô hình MIKE 11 để mô tả quá trình diễn biến mực nước và lưu lượng trên các sông rạch.
157. Hãy giải thích ý nghĩa của các biến Q(x,t) và h(x,t) trong hệ phương trình Saint – Venant được sử dụng trong nghiên cứu. Đồng thời, hãy nêu điều kiện đầu và điều kiện biên trong hệ phương trình này.
158. Trong quá trình ứng dụng mô hình tính toán, dữ liệu đầu vào được thu thập từ đâu và bao gồm những thông tin gì? Hãy mô tả quy trình xây dựng mô-đun thủy lực dựa trên các biên lưu lượng chính.
159. Trong nghiên cứu của Toan và cộng sự năm 2020, họ đã sử dụng dữ liệu mực nước tại những cửa sông ven biển nào? Hãy liệt kê tên các cửa sông và trạm thủy văn tương ứng.
160. Kết quả kiểm định mặn trong nghiên cứu cho thấy mối tương quan như thế nào giữa số liệu thực đo và số liệu mô phỏng từ mô hình? Hãy nêu rõ hệ số tương quan và đánh giá về mức độ phù hợp của kết quả tính toán lan truyền mặn với tình hình thực tế.
161. Trong nghiên cứu của tác giả, mô hình nào được sử dụng để dự báo xâm nhập mặn ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long? Dựa trên dữ liệu nào để tính toán mực nước cho mô hình này?
162. Theo dự báo, trạm nào ở ĐBSCL có độ mặn lớn nhất trong tháng 2 và tháng 3 năm 2020? Độ mặn lớn nhất ở các trạm này dao động trong khoảng nào?
163. Trong nghiên cứu của nhóm tác giả, mô hình nào được sử dụng để dự báo xâm nhập mặn ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long?
164. Theo kết quả nghiên cứu, việc dự báo xâm nhập mặn có thể hỗ trợ những hoạt động nào trong quản lý vùng ven biển và cung cấp thông tin cho người dân và chính quyền địa phương?
165. Hãy mô tả các áp lực chính đang ảnh hưởng đến sự bền vững của đồng cỏ ướt ở Đồng bằng sông Cửu Long, Việt Nam, theo như được trình bày trong bài viết. Đồng thời, hãy nêu các biện pháp ứng phó với những áp lực này.
166. Trình bày về đặc điểm địa lý và thủy văn của Đồng bằng sông Cửu Long, bao gồm loại đất, vị trí của các loại đất khác nhau và cách thức mà các yếu tố thủy văn như lượng mưa, lưu lượng sông và biến động thủy triều ảnh hưởng đến các hệ thống nước ở đây.
167. Hãy mô tả vị trí địa lý và đặc điểm địa chất của Đồng Tháp Mười, Long Xuyên Quadrangle và bán đảo Cà Mau dựa trên thông tin trong ngữ cảnh đã cho.
168. Trình bày về Khung Kế hoạch Áp lực-Trạng thái-Phản ứng (Pressure-State-Response Framework) được sử dụng trong bài viết.
169. Hãy mô tả khung Pressure-State-Response được sử dụng trong bài viết và giải thích cách nó giúp hiểu rõ hơn về mối quan hệ giữa các yếu tố áp lực, trạng thái và phản ứng trong môi trường đất ngập nước.
170. Theo bài viết, đồng cỏ ngập nước theo mùa ở đồng bằng Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang đang đối mặt với mối đe dọa nào? Hãy nêu nguyên nhân chính dẫn đến sự thay đổi vật lý trong môi trường đất ngập nước ở đồng bằng sông Cửu Long.
171. Chính sách "đổi mới" được triển khai như thế nào trong nền kinh tế Việt Nam sau chiến tranh kết thúc vào năm 1975 và những tác động của nó đối với nền kinh tế và xã hội Việt Nam là gì?
172. Hai quá trình song song nào liên quan đến chính sách "đổi mới" đang tạo ra áp lực lên tình trạng của đồng cỏ ướt ở Đồng bằng sông Cửu Long?
173. Hãy mô tả những áp lực mà sự tăng cường sản xuất lúa gạo đã tạo ra đối với môi trường đất ngập nước ở Đồng bằng sông Cửu Long? Hãy đề cập đến những dự án hạ tầng lớn liên quan đến việc này.
174. Các kênh đào đóng vai trò gì trong việc hỗ trợ sản xuất lúa ở Đồng bằng sông Cửu Long?
175. Theo bài viết, những dự án phát triển nông nghiệp tại Đồng bằng sông Cửu Long đã mang lại những lợi ích và áp lực mới nào đối với môi trường đất ngập nước ở đây? Hãy nêu rõ các biện pháp mà bài viết đề xuất để giải quyết những áp lực này.
176. Chính phủ Việt Nam đang kỳ vọng gì vào ngành nuôi trồng thủy sản, đặc biệt là nuôi tôm, trong kế hoạch phát triển kinh tế của mình? Hãy trình bày về các tài nguyên tự nhiên mà Việt Nam có để phát triển ngành này theo như được mô tả trong bài viết.
177. Theo báo cáo của SCP Fisheries Consultants Australia năm 1996 và Luttrell năm 2002, chính phủ Việt Nam có kế hoạch gì cho ngành thủy sản của mình và tại sao họ tin rằng sự phát triển kinh tế và tăng trưởng có thể thực hiện thông qua ngành thủy sản?
178. Hãy mô tả hệ thống nông nghiệp tích hợp được áp dụng trong việc trồng lúa và nuôi tôm ở Việt Nam, cũng như lợi ích của hệ thống này đối với việc ngăn chặn sự tăng độ axit của đất.
179. Theo báo cáo của de Graaf và Xuan (1998), việc chuyển đổi rừng ngập mặn để nuôi tôm có những tác động môi trường nào? Hãy liệt kê và giải thích.
180. Theo báo cáo, việc sử dụng rừng ngập mặn ở Việt Nam đã thay đổi như thế nào từ thập kỷ 1900 đến thập kỷ 1950? Hãy mô tả quá trình này và nêu rõ các yếu tố gây ra sự thay đổi.
181. Hãy mô tả những tác động tiêu cực mà việc nuôi tôm đã gây ra cho môi trường và xã hội ở Việt Nam, dựa trên thông tin trong bài đọc.
182. Theo bài đọc, hãy giải thích vì sao một số nông dân nuôi tôm ở Việt Nam đang cân nhắc việc chuyển đổi ao tôm của họ thành cánh đồng lúa.
183. Hãy mô tả về chính sách quốc gia hiện hành của Việt Nam nhằm phục hồi và phát triển năm triệu hecta rừng? Chương trình này sẽ kéo dài đến khi nào và mục tiêu cụ thể của nó là gì?
184. Theo quy định pháp lý hiện hành tại Việt Nam, đất đai ẩm uất được định nghĩa như thế nào? Hãy nêu rõ vấn đề về việc bảo vệ môi trường đất đai ẩm uất trong pháp luật môi trường chung.
185. Chương trình quốc gia về tái tạo và phát triển rừng tại Việt Nam nhắm mục tiêu đến bao nhiêu hecta rừng để tái tạo và bảo vệ? Hãy nêu rõ các mục tiêu quan trọng khác của chương trình này.
186. Theo các tác giả từ Trường Đại học Nông Lâm TP.HCM, việc quản lý tài nguyên thiên nhiên nên được thực hiện như thế nào để đạt hiệu quả cao và bền vững? Hãy nêu rõ vấn đề mà họ đặt ra về chính sách giảm bớt quyền tự quản địa phương trong bối cảnh biến đổi môi trường toàn cầu.
187. Theo báo cáo, chính sách tự do hóa kinh tế theo hướng đổi mới được cho là tăng sự dễ bị tổn thương đối với các rủi ro như bão lũ và biến đổi khí hậu cho các cộng đồng sống trong môi trường không ổn định. Hãy giải thích tại sao chính sách này lại tạo ra tác động tiêu cực như vậy?
188. Dự án "Kiểm kê và Quản lý Đất ngập nước ở Đồng bằng sông Cửu Long" đã đạt được những thành tựu gì từ năm 1991 đến 1998? Hãy liệt kê và giải thích ý nghĩa của mỗi thành tựu.
189. Theo nội dung tài liệu, hãy nêu những nguyên nhân chính dẫn đến sự suy thoái của khu vực đất ngập nước ở Đồng bằng sông Cửu Long?
190. Dự án mà Trung tâm WorldFish (trước đây là CLARM) khởi xướng vào giữa năm 2000 nhằm mục đích gì và dự kiến mang lại những kết quả gì?
191. Theo nghiên cứu, giải pháp nào được đề xuất để gia tăng nguồn nước ngọt phục vụ sản xuất lúa trong thời gian thiếu nước do xâm nhập mặn ở vùng ven biển Đồng bằng sông Cửu Long?
192. Ngoài việc tăng diện tích mặt nước và chiều sâu kênh, giải pháp nào khác được đề xuất trong nghiên cứu để giảm thiểu ảnh hưởng của việc thiếu nước do xâm nhập mặn?
193. Theo nội dung trong bài, hãy nêu những tác động tiêu cực của Biến đổi khí hậu đối với lĩnh vực nông nghiệp ở Việt Nam, đặc biệt là vùng đồng bằng sông Cửu Long?
194. Theo các kịch bản Biến đổi khí hậu, diễn biến của khí hậu trong tương lai sẽ như thế nào đối với con người ở Đồng bằng sông Cửu Long?
195. Theo các nghiên cứu và dự báo, hãy mô tả những diễn biến bất lợi của khí hậu đối với con người ở ĐBSCL trong tương lai? Hãy đề cập đến vấn đề xâm nhập mặn và tác động của nó đối với cộng đồng và chính quyền địa phương.
196. Trình bày về tầm quan trọng của việc xác định mối tương quan giữa các yếu tố theo một tư duy hệ thống trong quản lý tổng hợp nguồn tài nguyên nước. Hãy đề cập đến việc ứng dụng mô hình tư duy hệ thống trong các lĩnh vực môi trường.
197. Hãy mô tả cách mô hình tư duy hệ thống đã được ứng dụng trong việc quản lý tài nguyên nước, cụ thể là trong các nghiên cứu của Costanza et al., Simonovic và Panigrahi et al.?
198. Trong lĩnh vực môi trường và quản lý tài nguyên nước tại Việt Nam, hãy nêu một ví dụ về việc ứng dụng mô hình tư duy hệ thống.
199. Hãy mô tả các bước trong phương pháp nghiên cứu được thực hiện trong nghiên cứu này.
200. Hãy phân tích tình hình xâm nhập mặn tại Huyện Ngã Năm từ năm 2005 đến 2012 và nêu rõ những ảnh hưởng của nước mặn đến hệ thống nông nghiệp của Huyện.
201. Hãy mô tả tình hình xâm nhập nước mặn vào hệ thống kênh và ảnh hưởng của nó đến sản xuất nông nghiệp ở Huyện theo nội dung trong bài đọc.
202. Trong mô hình cân bằng nước, hãy liệt kê các số liệu đầu vào, điều kiện ban đầu và giả định được sử dụng.
203. Trong nghiên cứu này, giả định về bề mặt đất và mực nước trữ trong kênh được đưa ra như thế nào? Hãy giải thích tại sao các giả định này lại quan trọng cho quá trình tính toán và xây dựng mô hình.
204. Hãy mô tả đặc tính của loại đất được sử dụng trong nghiên cứu này, cũng như giống lúa và phương pháp tưới được áp dụng. Đồng thời, giải thích tác động của các yếu tố này đối với quá trình canh tác lúa.
205. Hãy giải thích về phương pháp tưới được áp dụng trong mô hình nghiên cứu, cụ thể là cách mô phỏng lượng nước cần tưới và cách quản lý mực nước trong quá trình canh tác lúa?
206. Bốc thoát hơi nước tham chiếu (ETo) là gì? Phương pháp nào được sử dụng để xác định giá trị ETo và tại sao phương pháp đó lại phù hợp nhất?
207. Hãy giải thích ý nghĩa của các biểu thức ETo, Rn, G, T, U2, es, ea, (es-ea), Δ, γ và ETc trong nghiên cứu về nhu cầu nước của cây trồng theo phương pháp Penmen-Monteith.
208. Trình bày về sự tương tác giữa nguồn nước trong ruộng và kênh nội đồng trong hệ thống canh tác lúa, cụ thể là các yếu tố tạo thành lượng nước vào và lượng nước ra ở cả hai nguồn.
209. Hãy mô tả cách lượng nước vào và ra ruộng được tính toán trong mô hình hệ thống canh tác lúa mà tác giả đã trình bày. Hãy đề cập đến các yếu tố như lượng mưa, lượng nước chảy tràn từ kênh, bốc thoát hơi cây trồng, thấm và thoát nước.
210. Trong quá trình hiệu chỉnh mô hình, biến "Trạm bơm" được chọn làm biến hiệu chỉnh vì sao? Hãy giải thích cách biến này ảnh hưởng đến lượng nước bơm vào và thời gian bơm nước.
211. Trong nghiên cứu này, biến nào được xem là quan trọng trong việc quy định mức nồng độ mặn không được phép bơm nước và hãy giải thích cách tính lượng nước bơm vào ruộng?
212. Hãy mô tả các bước hiệu chỉnh biến "Trạm bơm" trong nghiên cứu này và giải thích tầm quan trọng của việc hiệu chỉnh giá trị Htmax và Htmin.
213. Hãy mô tả các kịch bản được xây dựng trong nghiên cứu để thích ứng với tình trạng xâm nhập mặn trong quản lý nước cho cây lúa. Đặc biệt, hãy giải thích về phương pháp tưới tiết kiệm nước (AWD) và cách cơ cấu lại hệ thống kênh mương nội đồng.
214. Trong nghiên cứu, các biến nào được chọn để phân tích độ nhạy của mô hình đối với sự thay đổi của các điều kiện tự nhiên? Hãy giải thích cách mô hình PRECIS được sử dụng để đánh giá sự biến động nguồn nước trong quá trình sản xuất khi điều kiện thời tiết thay đổi.
215. Theo nghiên cứu của Lê Sâm (2006), diễn biến độ mặn trên sông vùng ĐBSCL phụ thuộc vào yếu tố nào? Giả định thời gian mặn xâm nhập trong tương lai tăng lên so với hiện tại là bao nhiêu ngày?
216. Mô hình sau khi hiệu chỉnh đã cho kết quả mô phỏng như thế nào về mực nước trên ruộng qua các giai đoạn phát triển của cây lúa? Kết quả mô phỏng của mô hình về mực nước (mực nước cao nhất và thấp nhất) đối với giá trị Htmin và Htmax ban đầu có chênh lệch so với thực tế không?
217. Theo nghiên cứu, mô hình mô phỏng mực nước cao nhất và thấp nhất đối với giá trị Htmin và Htmax ban đầu có chênh lệch như thế nào so với thực tế? Hãy nêu cách hiệu chỉnh mô hình để đạt được kết quả phù hợp với thực tế.
218. Trong thời gian xâm nhập mặn, lượng nước hiện tại có thể cung cấp được bao lâu cho cây lúa? Việc dự báo mặn có thể giúp nông dân chủ động bơm nước trữ và tránh bơm nước mặn vào kênh nội đồng như thế nào?
219. Theo nghiên cứu, việc dự báo xâm nhập mặn có thể giúp nông dân chủ động bơm nước trữ và tránh bơm nước mặn vào kênh nội đồng, làm tăng lượng nước cung cấp cho nhu cầu tưới lên khoảng bao nhiêu mét khối?
220. Giải pháp thay đổi lịch canh tác có thể tạo ra một khoảng thời gian dài giữa 2 vụ, vậy nông dân có thể tận dụng khoảng thời gian này để làm gì?
221. Theo nghiên cứu, phương pháp tưới tiết kiệm nước có thể tiết kiệm được bao nhiêu lượng nước so với phương pháp tưới của địa phương? Và nó giảm được bao nhiêu lần bơm nước?
222. Khi giảm 25% diện tích trồng lúa hiện tại, diện tích bề mặt kênh và chiều sâu kênh cần tăng thêm bao nhiêu so với giá trị ban đầu?
223. Theo nghiên cứu, nếu giảm 25% diện tích trồng lúa hiện tại thì diện tích bề mặt kênh và chiều sâu kênh cần tăng thêm bao nhiêu? Tổng nhu cầu nước cho cây lúa là bao nhiêu và tổng lượng nước có thể cung cấp sau khi mở rộng kênh là bao nhiêu?
224. Trong tương lai, lượng mưa có xu hướng thay đổi như thế nào và ảnh hưởng như thế nào đến nguồn nước tưới cho cây lúa? Các yếu tố bất lợi về thời tiết vào mùa mưa có thể gây ra những tác động gì đến năng suất lúa?
225. Theo nghiên cứu, sự thay đổi nhiệt độ trong tương lai sẽ ảnh hưởng như thế nào đến nhu cầu sử dụng nước và lượng nước cung cấp cho cây lúa?
226. Giải pháp nào được đề xuất trong nghiên cứu để khắc phục tình trạng thiếu nước cung cấp tưới cho sản xuất lúa trong thời gian xâm nhập mặn?
227. Theo nghiên cứu, việc mở rộng kênh nội đồng và tăng thêm diện tích mặt nước cùng chiều sâu kênh có thể đảm bảo lượng nước tưới cho bao nhiêu ha lúa trong bao lâu? Hãy nêu rõ các số liệu cụ thể.
228. Mô hình toán được sử dụng trong nghiên cứu có thể hỗ trợ công tác quản lý nguồn tài nguyên nước mặt như thế nào? Hãy nêu rõ hạn chế của mô hình này.
229. Theo nghiên cứu, vùng nào trong tỉnh Trà Vinh đang xảy ra mâu thuẫn giữa cơ hội và thách thức cao hơn hai vùng còn lại do xâm nhập mặn?
230. Trong bối cảnh biến đổi khí hậu, nếu nước biển dâng thêm 1m thì diện tích xâm nhập mặn (XNM) với độ mặn 4 g/l của Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) sẽ tăng thêm bao nhiêu phần trăm so với năm 2004?
231. Theo báo cáo, diện tích xâm nhập mặn (XNM) với độ mặn 4 g/l của Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) sẽ tăng thêm bao nhiêu phần trăm so với năm 2004 nếu nước biển dâng thêm 1m? Hãy nêu rõ các hậu quả có thể xảy ra do tình trạng này và giải pháp đã được đề xuất để giảm thiểu tối đa những thiệt hại do mặn xâm nhập sâu vào nội đồng.
232. Trong nghiên cứu về dự báo mặn tại Trà Vinh, các chính sách thích ứng với tình trạng xâm nhập mặn đã gặp phải những "lỗ hổng" nào? Hãy đề cập đến các vấn đề liên quan đến việc thực hiện các chính sách này và giải pháp đã được đề xuất để khắc phục những "lỗ hổng" này.
233. Mục tiêu của nghiên cứu trong bài viết này là gì và đối tượng nghiên cứu là ai?
234. Phương pháp MOTA được phát triển bởi ai và năm nào?
235. Hãy mô tả các bước trong phương pháp tiếp cận MOTA mà Ho Long Phi và cộng sự đã phát triển. Trong đó, bạn cần giải thích cách mà nhận thức, động lực và năng lực liên quan đến việc thích ứng của nông dân trong bối cảnh biến đổi khí hậu và xâm nhập mặn.
236. Trong phương pháp điều tra bằng phiếu khảo sát, tỉnh Trà Vinh được chia thành 3 vùng dựa trên mức độ xâm nhập mặn. Hãy mô tả đặc điểm của mỗi vùng và hình thức nông nghiệp chính ở mỗi vùng.
237. Tỉnh Trà Vinh được chia thành bao nhiêu vùng và mô tả đặc điểm của từng vùng?
238. Theo dữ liệu thu thập từ năm 2006 đến 2013, hãy mô tả xu hướng biến đổi độ mặn tại các trạm Hưng Mỹ, Trà Vinh, Trà Kha và Cầu Quan.
239. Theo nghiên cứu, nông dân ở vùng nào đã nhận thức được tác động của XNM đến họ và xem đó là cơ hội để chuyển hoàn toàn từ hình thức trồng lúa sang nuôi tôm thâm canh và tôm-lúa với lợi nhuận cao hơn?
240. Tại sao nông dân ở vùng 3 có thể phát triển ổn định với nghề trồng lúa lâu năm?
241. Theo nội dung trong bài, hãy mô tả những khó khăn mà nông dân ở Vùng 3 gặp phải trong việc chia sẻ nguồn nước và những tác động của XNM đối với quá trình sản xuất nông nghiệp của họ?
242. Tại sao nông dân ở Vùng 1 lại có tỷ lệ mong muốn chuyển đổi hình thức nông nghiệp cao nhất và những rủi ro mà họ có thể gặp phải khi chuyển đổi sang loại hình nuôi tôm hoàn toàn là gì?
243. Theo nội dung trong bài, hãy mô tả lý do mà một số nông dân không muốn chuyển đổi mô hình canh tác hiện tại của họ? Hãy đưa ra các ví dụ cụ thể từ ngữ cảnh.
244. Tại sao việc tuyên truyền và hỗ trợ khác lại rất cần thiết tại Vùng 2? Hãy giải thích tầm quan trọng của việc thay đổi nhận thức và động lực của nông dân trong việc thích ứng lâu dài và bền vững.
245. Theo nội dung trong bài, vì sao nông dân ở Vùng 3 có tỷ lệ mong muốn chuyển đổi thấp nhất và họ chưa nghĩ đến việc thích ứng chuyển đổi như thế nào với XNM?
246. Điểm động lực của Vùng 1, Vùng 2 và Vùng 3 tương ứng là bao nhiêu và nó được quy đổi như thế nào?
247. Theo nghiên cứu, vùng nào có điểm năng lực thích ứng cao nhất và vùng nào có điểm thấp nhất? Hãy giải thích vì sao các vùng này lại có sự khác biệt về năng lực thích ứng như vậy?
248. Hãy mô tả sự phân bố giữa điểm quy đổi động lực thích ứng và điểm năng lực thích ứng của ba vùng theo hình 6.
249. Trong nghiên cứu của Trung et al. 2016, hãy mô tả sự phân bố giữa điểm quy đổi động lực thích ứng và điểm năng lực thích ứng trong 3 vùng khác nhau. Đồng thời, giải thích ý nghĩa của các điểm số này và cách chúng được sử dụng để phân loại nông dân.
250. Theo kết luận của nghiên cứu, 3 vùng được chia dựa trên mức độ XNM. Hãy mô tả mức độ XNM của mỗi vùng và giải thích cách mà các nhà ra quyết định có thể sử dụng thông tin này để đưa ra các chính sách quản lý phù hợp.
251. Trong nghiên cứu, khu vực được chia thành 3 vùng tương ứng với 3 mức độ XNM. Hãy mô tả đặc điểm và năng lực thích ứng của mỗi vùng.
252. Theo nghiên cứu, tỷ lệ mong muốn chuyển đổi hay động lực thích ứng của nông dân 3 vùng đều dưới 50%. Hãy giải thích ý nghĩa của thông tin này và nó ảnh hưởng như thế nào đến việc thích ứng với XNM của nông dân.
253. Hãy liệt kê 4 tỉnh thuộc Tiểu vùng Duyên Hải phía Đông và nêu tốc độ tăng trưởng kinh tế của từng tỉnh trong năm 2017.
254. Theo báo cáo, vấn đề gì đang đe dọa sản xuất nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản ở các tỉnh thuộc Tiểu vùng Duyên Hải phía Đông?
255. Theo nội dung trong bài viết, hãy nêu rõ những thách thức mà Tiểu vùng DHPĐ đang phải đối mặt trong quá trình phát triển nông nghiệp?
256. Khái niệm "tăng trưởng xanh" có nguồn gốc từ khu vực nào trên thế giới?
257. Hãy giải thích khái niệm "tăng trưởng xanh" và nêu rõ những yếu tố mà nó kết hợp.
258. Theo Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc (FAO, 2012), tăng trưởng xanh trong nông nghiệp được xem xét trong khuôn khổ của điều gì?
259. Theo Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp Quốc (FAO, 2012), khái niệm tăng trưởng xanh trong nông nghiệp được xem xét trong khuôn khổ của Xanh hóa nền kinh tế với Nông nghiệp (GEA). Hãy liệt kê và giải thích các nội dung mà GEA bao gồm.
260. Trình bày nội dung nghiên cứu của Nguyễn Trọng Hoài và các tác giả (2013) về tăng trưởng xanh cho vùng ĐBSCL, bao gồm khung phân tích đề xuất và các định hướng chung cho từng khu vực.
261. Theo nghiên cứu của Nguyễn Trọng Hoài và các tác giả (2013), khung phân tích tăng trưởng xanh được đề xuất dựa trên những chỉ tiêu nào và có thể vận dụng cho những địa phương nào thuộc vùng ĐBSCL?
262. Hãy mô tả thực trạng và những thách thức trong phát triển nông nghiệp theo mô hình tăng trưởng xanh tại tiểu vùng DHPĐ.
263. Hãy mô tả tác động của biến đổi khí hậu đối với sản lượng nông nghiệp và chất lượng cuộc sống của người dân Tiểu vùng DHPĐ, dựa trên thông tin trong ngữ cảnh đã cho.
264. Theo ước lượng, nếu nhiệt độ trung bình toàn cầu tăng 1-3 ˚C, điều gì sẽ xảy ra với sản lượng nông nghiệp ở những nước nằm ở vĩ độ thấp?
265. Theo nghiên cứu của Lê Anh Tuấn năm 2009, lượng mưa đầu vụ Hè Thu sẽ giảm bao nhiêu phần trăm? Hãy giải thích tác động của biến đổi khí hậu đến đời sống người dân và phát triển kinh tế xã hội.
266. Theo Bộ TN&MT năm 2012, tỷ lệ hấp thụ qua cây trồng của thuốc bảo vệ thực vật là bao nhiêu? Hãy mô tả những hậu quả mà việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật không bền vững có thể gây ra cho môi trường và sức khỏe con người.
267. Theo báo cáo, hãy mô tả tác động của việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật và phân bón dư thừa trong sản xuất lúa tại ĐBSCL đối với môi trường và sức khỏe con người.
268. Trình bày về tình hình sử dụng nguồn nước dưới đất tại ĐBSCL, cũng như những khó khăn mà người dân gặp phải trong việc tiếp cận nguồn nước sạch.
269. Theo nghiên cứu của Nguyễn Văn Sánh, lượng nước ngầm khai thác và sử dụng tăng lên bao nhiêu lần trong khoảng thời gian từ năm 2004 đến năm 2006? Hãy nêu rõ các con số cụ thể về lượng nước tiêu thụ trong các năm 2004, 2006 và 2008.
270. Trình bày về tình hình nhiễm mặn và đất phèn ở các tỉnh Bến Tre, Tiền Giang, Trà Vinh và Vĩnh Long. Hãy nêu rõ tỷ lệ phần trăm diện tích đất nhiễm mặn và đất phèn ở các tỉnh này.
271. Theo báo cáo của Tổng Cục Thống kê năm 2017, tỉnh nào chiếm diện tích rừng ngập mặn lớn nhất trong ĐBSCL và tỉ lệ chiếm là bao nhiêu phần trăm?
272. Theo phân tích trong văn bản, tiểu vùng DHPĐ đang gặp những thách thức gì trong việc phát triển nông nghiệp bền vững và đề xuất giải pháp nào để khắc phục?
273. Theo nội dung trong văn bản, tiểu vùng DHPĐ đang cần chuyển đổi sang mô hình tăng trưởng nào để phù hợp với điều kiện đặc thù của tỉnh và đảm bảo phát triển bền vững?
274. Các tỉnh Bến Tre, Vĩnh Long, Tiền Giang và Trà Vinh đã thực hiện những biện pháp nào để tái cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng?
275. Theo "Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh thời kỳ 2011-2020 và tầm nhìn đến 2050", chiến lược này tập trung vào những nhiệm vụ chiến lược nào? Hãy liệt kê và giải thích sơ lược về từng nhiệm vụ.
276. Trong bối cảnh phát triển nông nghiệp theo mô hình tăng trưởng xanh, hãy mô tả một số giải pháp thể chế, chính sách, quản lý nhà nước được đề xuất trong ngữ cảnh trên.
277. Hãy mô tả giải pháp cấp nước quy mô vùng được đề xuất trong văn bản, cùng với việc thực hiện rà soát lại các quy hoạch liên quan. Đồng thời, hãy phân tích tầm quan trọng của việc đánh giá thực trạng phát triển các ngành nghề và các nguồn tài nguyên kinh tế trong quá trình này.
278. Trong văn bản, tác giả đã đề cập đến việc phát triển các hợp tác xã nông nghiệp xanh và liên kết hợp tác giữa các hợp tác xã. Hãy giải thích ý nghĩa của việc hỗ trợ và khuyến khích phát triển các hợp tác xã này, cũng như vai trò của Nhà nước trong việc đảm bảo hoạt động ổn định của các mắc xích trong chuỗi cung ứng.
279. Theo Tiến sĩ Nguyễn Đăng Nghĩa, liên kết "4 nhà" đáp ứng điều kiện gì để xây dựng nền nông nghiệp hiện đại?
280. Trang web được tạo ra với mục đích gì và cung cấp những thông tin gì về sản xuất nông nghiệp xanh?
281. Hãy mô tả các thông tin mà trang web về sản xuất nông nghiệp xanh cung cấp, và giải thích tầm quan trọng của việc cung cấp những thông tin này trong bối cảnh cách mạng 4.0.
282. Liệt kê và giải thích các giải pháp được đề xuất để nâng cao nhận thức và thực hành nông nghiệp xanh đối với các hộ dân sản xuất nông nghiệp.
283. Theo nội dung trong văn bản, hãy mô tả các giải pháp được đề xuất để đẩy mạnh liên kết cộng đồng trong sản xuất nông nghiệp và hỗ trợ các hộ dân tham gia các chương trình ưu đãi?
284. Trình bày về mô hình sản xuất lúa hữu cơ trong hệ thống canh tác lúa - tôm được đề cập trong văn bản, cùng với lợi ích mà nó mang lại cho sức khỏe con người và môi trường sinh thái.
285. Phương pháp nào được sử dụng trong nghiên cứu để thu thập dữ liệu nhanh chóng, hiệu quả và có tính đa chiều?
286. Theo kết quả nghiên cứu, những vùng nào trong sản xuất nông nghiệp tại tỉnh Bạc Liêu có nguy cơ rủi ro cao do xâm nhập mặn?
287. Theo nghiên cứu, đồng bằng sông Cửu Long chịu ảnh hưởng nặng nề từ yếu tố nào của biến đổi khí hậu? Hãy nêu rõ các tác động cụ thể của yếu tố này đối với đồng bằng sông Cửu Long.
288. Tỉnh Bạc Liêu chịu ảnh hưởng như thế nào từ sự thay đổi lượng mưa và nước biển dâng? Hãy trình bày cụ thể về thiệt hại mà Bạc Liêu phải chịu trong mùa khô năm 2010.
289. Theo nghiên cứu, hãy mô tả những tác động của việc nước biển dâng và xâm nhập mặn đối với tỉnh Bạc Liêu trong giai đoạn 2010-2013?
290. Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và PTNT tỉnh Bạc Liêu năm 2012 và 2014, hãy phân tích những khó khăn và thách thức trong việc quản lý và vận hành hệ thống thủy lợi tại tỉnh Bạc Liêu.
291. Theo nội dung trong bài, hãy mô tả những tác động của việc nước biển dâng và xâm nhập mặn đối với việc điều tiết nước và sản xuất nông nghiệp ở vùng ven biển?
292. Theo bài viết, việc chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất nhanh chóng đã gặp những bất cập gì và ảnh hưởng như thế nào đến sự phát triển bền vững của vùng ven biển?
293. Theo nghiên cứu, những yếu tố nào sẽ bị ảnh hưởng lớn đối với sự phát triển bền vững của vùng, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp?
294. Trong phần thu thập số liệu thứ cấp của nghiên cứu, hãy mô tả ba kịch bản xâm nhập mặn đến năm 2030 được xây dựng dựa trên giả thuyết nước biển dâng 17 cm.
295. Hãy mô tả quy trình thực hiện PRA - đánh giá nông thôn có sự tham gia, bao gồm các thông tin thu thập và các nhóm đối tượng tham gia.
296. Phương pháp xác định vùng sản xuất nông nghiệp bị rủi ro trong nghiên cứu này dựa trên yếu tố nào?
297. Theo nghiên cứu, mô hình canh tác hiện tại có thể không còn phù hợp hoặc không mang lại hiệu quả về năng suất trong điều kiện mới do yếu tố nào? Hãy giải thích.
298. Phương pháp nào được sử dụng để xác định yêu cầu sử dụng đất đai của các mô hình canh tác chính trong vùng nghiên cứu? Hãy mô tả cách thức hoạt động của phương pháp này.
299. Hãy mô tả các phương pháp phân tích số liệu được sử dụng trong nghiên cứu này, bao gồm cả phần mềm được sử dụng và các phương pháp thống kê cụ thể.
300. Tỉnh Bạc Liêu được chia thành ba tiểu vùng sinh thái nông nghiệp. Hãy mô tả các khó khăn trong việc quản lý nguồn nước canh tác ở mỗi tiểu vùng sinh thái này.
301. Theo nghiên cứu, mô hình canh tác nào chiếm ưu thế trong tiểu vùng ngọt và tiểu vùng mặn ở Bạc Liêu?
302. Trình bày hai kịch bản xâm nhập mặn trong điều kiện biến đổi khí hậu ở tỉnh Bạc Liêu được đề cập trong bài viết.
303. Trình bày về kịch bản xâm nhập mặn trong điều kiện khô hạn và điều kiện mưa nhiều mà tác giả đã nêu trong bài viết. Hãy chỉ ra sự khác biệt giữa hai kịch bản này.
304. Theo bài viết, khu vực nào chịu rủi ro cao nhất do xâm nhập mặn? Hãy giải thích tại sao khu vực này lại chịu rủi ro cao như vậy.
305. Theo nghiên cứu, vùng sinh thái nào chịu rủi ro cao nhất so với hai vùng sinh thái còn lại ở tỉnh ven biển Bạc Liêu? Hãy giải thích nguyên nhân.
306. Trong điều kiện mưa nhiều, bình thường và khô hạn, diện tích rủi ro nông nghiệp ở tỉnh Bạc Liêu là bao nhiêu? Hãy so sánh và giải thích sự khác biệt.
307. Theo nghiên cứu của Vu et al. 2016, mô hình canh tác nào đang chịu rủi ro cao và cần sự quan tâm đặc biệt từ các chính sách nông nghiệp?
308. Theo kết luận của nghiên cứu, tác động của yếu tố nào ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất nông nghiệp của tỉnh Bạc Liêu và kéo theo rủi ro cho các mô hình canh tác trên sinh thái ngọt, lợ, mặn?
309. Theo nghiên cứu, những mô hình canh tác nông nghiệp nào ở tỉnh Bạc Liêu nhạy cảm với sự thay đổi nguồn nước và xâm nhập mặn do nước biển dâng? Hãy nêu rõ tác động của xâm nhập mặn đối với các mô hình canh tác này.
310. Đề xuất các giải pháp để giảm thiểu rủi ro và nâng cao hiệu quả sản xuất trong các mô hình canh tác nông nghiệp ở tỉnh Bạc Liêu theo nghiên cứu.
